rinnau nna. ιιι. ron. 1. unua. uxxn. 49

sire lumbrici instar, out terrae interanei, missum postremo daciam.
lam euim brevi admodum tempore illius est haeresis dissipata. Nunc
implorata, ut solemus, ope dei ad reliquos haereses progrediemur.

nondun nonantulanos
quac est 'haeresis L11., sive LXXII.

Per idem tempos (nram in eandem aetate-m illi omnes incidunt) Cap. t.
Ancyrae Marcellus extitit, qui ad nostro usque tempora pervenit,
et duobus abhinc plns minus anuis obiit. llio nonnihil io ecclesia
divortii oondauit, eodem lere ut dixi tempore. Verum obscuram
admodum dogmatis sui significationem dedit, cum ad Sabellii et
Novati factionemadiungeretur, Arianis potissimum pro suo in il·
lum odio boe ipsum exprobrantibus, quod oirnirum adversos Aria· ¹
nos commederet. llioc est quod anconullis eo nomine incessitur,
quasi ad sabellianorum cavillationes partim adbaeserit. Verum alii
eidem patrocinantes rerum id csse negant, econtrario uero prae·
clare illum vixisse ac reete sensisse confirmant. Unde magna de eo
controversia conflata est. Enimvero quae in illius animo occulta
luerunt uni deo cognita sunt. Ceterum illius sectatores, et ab eo
instituti, cum cius mentem ignorarent, neo quae vere ille sensisset
exprimerent, tres hypostases conliteri noluerunt, uti veritas docet,
quae unam censet csse divinitatem unamque gloriam et consubstan-
tialem trinitatem, quoe nibil ingloria sua diversum babent, utpote
perlecta trinitas, et una diviuitas, una virtus, noa essentia, arque
io unum contracta aut contusa, neo ulla soi parte inferior, aut sub·
ieeta. Marcellus autem nonnullorum sententia oum olirpuid amplius
bis astruere uellet, in Sabellii errorem incidisse visus cst. Ex quo
laetum cst ut iuter haereses ista‘quoquo recensendo ao contutanda
reniret. Libet autem et illius orationem subiicere, quarn purgandi
sui gratia ad beatae memoriae lolium Romanorum episcopum seri·
psit. Qua ex defensione et libello nonnulla contra sinceram iidem
opinatum esse constabit. Etenim si oibil ab illa diversum sensisset
uuquam, cuiusnam rei gratia bano illurn sni purgationem institueret,
uisi quaedam ab illo porum recte posita ao pronuntiata dorent, qnae
cum aliquos perturbassent, defendendi sui atque excusandi uecessi-
tatem attulerint? Exemplum igitur epistolae sio se babet.

 

